今回の 接続詞は "because_"です。
"because_"は "because_○○"で 「○○なので」や「○○だから」の意味です。
これは 理由を表す 接続詞です。
では例文を 見ます。
"I_am_studying_because_I_have_a_test_tomorrow."
この文は「明日 テストが あるので 勉強して います」です。
この中の 接続詞は "because_"です。
これは 文の前半と 文の後半を つなぐ 接続詞です。
つまり "I_am_ studying"と "I_have_a_test_tomorrow."を つなぎます。
しかし "because_"は 今までの 接続詞と 性質が 少しちがいます。
何が ちがいますか。
この図を 消します。
これは "because_"から 後ろの 部分が 1つの かたまりです。
つまり ここから ここまでが 1つの かたまりです。
"because_"は 原因や 理由を表す かたまりを 作ります。
つまり "because_I_have_a_test_tomorrow."が 1つの かたまりです。
ここは "because_"から 始まる節が 原因や 理由を 表します。
これを 訳す時は「明日 テストが あるので」を 先に訳します。
すると ここは 日本語の訳が スムーズに できます。
この文は「明日 テストが あるので 勉強して います」です。
この文は このような 意味です。
また "because_"から 始まる節は 文の最初に 移動できます。
これは どういうこと ですか。
それは "Because_I_have_a_test_tomorrow_,I_am_ studying." です。
先ほどの文は このように 書くことが できます。
ここは "because_I_have_a_test_tomorrow"が そのまま 前に来ます。
そして "Because_I_have_a_test_tomorrow"の後です。
ここには 先ほどの 文の最初の "I_am_ studying"が 来ます。
このように 書くことも できます。
これが 今までの 接続詞にはない "because_"の 特ちょうです。
また この下の文の ように 書きます。
この時 "because_"の節が どこで 切れるか 分かりやすく します。
そのため ここには カンマを 付けます。
これは "I_am_ studying because_I_have_a_test_tomorrow."です。
そして "Because_I_have_a_test_tomorrow_,I_am_studying."です。
この2つの文は「明日 テストが あるので 勉強して います」です。
では 今まで 習った 接続詞と "because_"を 比べます。
「明日 テストが あるので 勉強して います」
この文を 接続詞の "so_" を使って 書きます。
これは "I_have_a_test_tomorrow,_so_I_am_ studying."です。
"so_"では 「明日 テストが あるので 勉強して います」を こう書きます。
この接続詞の "so_" は ふつうに 前から 順番に 訳します。
"I_have_a_test_tomorrow" なので "so_I_am_ studying." です。
この文は このように 訳します。
"so_"は 前の節と 後ろの節を 単純に つなげる だけです。
それに 対して 今回の "because_"です。
"because_"から 始まる節は 原因や 理由を表す かたまりを 作ります。
そして "because_"の節は 移動できます。
まずは これを しっかり おさえて ください。
では この"because_"を 使って 文を作る 練習を します。
"We_will_not_go_out_today."で「今日は 外出しません」です。
この"go_out"は「外出する」の 意味です。
そして "It_is_raining."で「雨が 降っています」です。
"because_"を 使って この2つの文を 1つの文に します。
まずは 日本語で どのような文に なるかを 考えます。
日本語では「雨が 降っているので 今日は 外出しません」です。
今回は "because_"を 使います。
原因や 理由を表す かたまりの 部分は どこですか。
日本語で 考えると 原因や 理由を表す 部分は どこですか。
これは「雨が 降っているので」の 部分です。
ここは 「ので」のため 原因や 理由を 表します。
そして ここが "because_○○"で 表す部分です。
つまり 今回は "because_it_is_raining" です。
では この文を 英語に します。
すると まずは "Because_it_is_raining,"です。
これは ここまでが 1つの かたまりです。
そして カンマの後に「外出しません」を つなげます。
つまり "we_will_not_go_out_today."です。
これで 文は完成です。
"Because_it_is_raining,_we_will_not_go_out_today."
このような文が できました。
今回の "because_"の節は ここから ここまでです。
"Because_it_is_raining"が 原因や 理由を表す かたまりです。
"it_is_raining"は「雨が 降っているので」です。
"ｗe_will_not_go_out_today."は「今日は 外出しません」です。
これは このような文に なります。
では "because_"の節が 後ろに来る パターンも 書きます。
これは文を 入れかえる だけのため 簡単です。
"We_will_not_go_out_today_because_it_is_raining."
これで 入れかえた文は 完成です。
"because_"の節は ここから ここまでです。
この節の 部分は 入れかえただけで まったく 変わりません。
"We_will_not_go_out_today_because_it_is_raining."
これも「雨が 降っているので 今日は 外出しません」です。
ちなみに この2つ目の 文です。
"We_will_not_go_out_today_because_it_is_raining."の時です。
この時は "because_"の 直前に カンマを 付けることも あります。
それは 話し言葉を 文字にした 時です。
その時は カンマを 付けます。
しかし 基本的には カンマを 付けません。
書き言葉の時は カンマを 付けません。
みなさんも カンマは 無しで 慣れましょう。
そして "because_"から 始まる パターンです。
または "because_"が 後ろの パターンです。
これは どちらでも いいです。
しかし "because_"が 後ろにある方を 使うことが 多いです。
しかし 下の文で 慣れましょう。
では これも もう1つ 別の文で 練習します。
今度は 日本語を 英語にする 練習です。
これは「熱が あったので 昨日は 早く家に 帰った」です。
この文を 英語に します。
まずは この文の中で 原因や 理由を表す 部分が どこかを 見ます。
これは 最初の「熱が あったので」の部分です。
これが 原因や 理由を 表します。
「ので」は "because_"です。
これは 「熱が あった」が 原因です。
そして「昨日は 早く家に 帰った」です。
では この文を 英語に します。
「熱が あった」は 英語で 何と言いますか。
これは "have_a_fever"と 言います。
"have_a_fever"は 「熱が ある」の 意味です。
「家に 帰った」は "go_home"の 過去形で "went_home"です。
では これを "because_"を 使った文に します。
これは "because_"が後の パターンを 使います。
まず「昨日は 早く家に 帰った」の 部分を 書きます。
「熱が あったので 昨日は 早く 家に 帰った」は だれのこと ですか。
これは 自分の ことです。
そのため 主語は "I_"です。
「家に 帰った」は "went_home"です。
そして "early_yesterday"です。
「熱が あったので」は まず ”because_I" です。
そして これは 昨日のため "have_a_fever"を 過去形に します。
つまり "I_had_a_fever"です。
これは "I_went_home_early_yesterday_because_I_had_a_fever." です。
今回の "because_" の かたまりは ここから ここまで です。
"because_I_had_a_fever"は 理由を表す かたまりです。
これは「熱が あったので」の 部分です。
"I_went_home_early_yesterday_because_I_had_a_fever."
これで文は 完成です。
念のため "because_"が 先の文も 書きます。
この文は 入れかえる だけのため 簡単です。
まず "Because_I_had_a_fever," です。
この文は ここで 切れるため カンマを 付けます。
そして "I_went_home_early_yesterday." です。
これで文が 完成です。
"Because_I_had_a_fever,I_went home_early_yesterday."
この文でも いいです。
"because_"を 使った文に 慣れましたか。
ここまで 原因や 理由を表す 接続詞の "because_"を 見ました。